لقد كان هناك العديد من المنظمات السرية عبر التاريخ والكثير من نظريات المؤامرة التي تدور حولهم . هذه لائحة بأشهر هذه المنظمات وأكثرها سرية وتأثيرا،  في العالم.
منظمة فرسان الهيكل الماسونية
لا يمت تنظيم فرسان الهيكل الحديث بأي صلة إلى مجموعة فرسان الهيكل العسكرية الدينية والتي تأسست في القرن الثاني عشر لحماية الحجاج المسيحيين، إنما هي تفرعا جديد من تنظيم الماسونية العالمي.
وتشترط هذه المنظمة على الأشخاص الراغبين بالانضمام إليها بأن يكونوا ماسونيين، وبأن يؤمنوا بالدين المسيحي.
أخوية سيون
لاقت «أخويت سيون» إهتماما كبيرا بعد نشر روايت، شيفرة دا فينشي ،للكاتب «دان براون»، إلا أنه يعتقد بأنها غير موجودة على الإطلاق ولكن تم الترويج لها في عام 1956 من قبل «بيير بلانتارد» الذي كان يطالب بالعرش الفرنسي آنذاك
وقد كشفت بعض المراسلات لبيير بلانتارد» بأنه كان يريد أن يوهم الناس بأن هناك أخوية تدعمه للوصول للعرش الفرنسي.
وعلى الرغم من ذلك، لا يزال الكثير ممن يؤمنون بوجود «أخوية سيون» وعملها في السر. ولقد أشار مؤخرا كتاب «الدم المقدس والكأس المقدسة» إلى عدة حقائق عن «أخوية سيون» منها:
1) عودة تاريخ تأسيس هذه الأخوية إلى عام 1099، وانضمام إليها عدة مشاهير، كا إسحاق نيوتن، و ليوناردو دا فينشي.
2) قيام الأخوية بتوفير الحماية إلى بعض الأشخاص الذين يعتقد بأنهم من سلالة المسيح  وزوجته المزعومة مريم المجدلية.
3) محاولة الأخوية تأسيس ما يدعى ب«الإمبراطورية الأوروبية المقدسة» والتي ستحكم العالم وتنشر السلام والرخاء.
منظمة عمل الرب
تتبع منظمت «عمل الرب» إلى الكنيسة الكاثوليكية وتقوم على مبدأ نشر الديانة المسيحية الكاثوليكية في العالم. ولقد تأسست في إسبانيا في عام 1928 من قبل الراهب الكاثوليكي «خوسي ماريا إسكريفا» بمباركة البابا «بيوس الثاني عشر».
ولقد زعم «دان براون» في كتابه «شيفرة دا فينشي» بأن منظمت «عمل الرب» هي منظمة سرية داخل الكنيسة وبأن هدفها الأساسي هو القضاء على «أخوية سيون» لما تمثله من تهديد للديانة المسيحية في حال تم الكشف عن هوية سلالة المسيح.
أما الكنيسة الكاثوليكية فقد صرحت بأنها تمانع قيام المنظمات السرية وبأن منظمت «عمل الرب» لا تعمل في الظلام وبأن أجندتها معروفة لعامة الناس.
الماسونية
تأسس المحفل الماسوني الكبير في عام 1717، ويتدرج المنتسبون إلى هذه المنظمة في ثلاث مستويات ويعرف المنتسب عند بلوغه المستوى الثالث ب«الماسون الكبير». وتتسم اجتماعاتهم الدورية بالطقوس الغريبة والكثير من الرموز المعمارية كالبوصلة والمربع.
ويستخدم أعضاء الماسونية إشارات ومصافحات خاصة بهم تمكنهم من التعرف على بعضهم البعض، ومن الوصول إلى اجتماعاتهم السرية. ويتم تغيير هذه الإشارات والمصافحات بشكل دوري حتى يحافظوا على سريتها.
وللانضمام إلى هذه المنظمة ينبغي على الشخص أن تتم دعوته بشكل رسمي من قبل ثلاثة ماسونيين وأن لا يقل عمره عن 18 سنة.
وتضم الماسونية أعضاء نافذين على الساحة السياسية والاقتصادية والفنية، فمنهم الملوك والرؤساء والفنانين. وتنتقد معظم الديانات منظمة الماسونية، حتى أن الكنيسة الكاثوليكية تحرم على أتباعها الانضمام إليها.
المتنورين
تأسس تنظيم التنويريون في عام 1776 في «بافاريا»، وعلى الرغم من عدم قانونيته في تلك الفترة إلا أن معظم أعضائه هم من المشاهير والسياسيين. ويعد عدم اشتراط الإيمان بالله للانضمام لعضوية هذا التنظيم، هو وراء جاذبيته لكثير من الملحدين. لهذا تعتبر الإطاحة بالأديان السماوية من أبرز أهدافه.
ويعتقد الكثيرون بأن تنظيم التنويريون لا يزال يعمل بالخفاء إلى يومنا هذا ويتحكم بقرارات معظم الحكومات والدول حول العالم، وبأن معظم السياسيين والفنانين هم من أتباع هذا التنظيم. كما يتم التأثير من قبلهم على الإعلام والإنتاج السينمائي وألعاب الأطفال.
توجد منظمات أخرة  كثيره، لكن أهمها تم ذكره الآن.  و قد تكون هناك منظمات أكثر خطورة من التي سردت آنفا، و من خطورتها لم يستطع أي كان، اكتشافها و جمع عليها أدنى معلومه.
لتصبح أسرار
أسرار ليست للجميع